Anteriormente en
THE MANDALORIAN
Es este.
Parece indefenso.
No está indefenso.
Su especie mueve cosas con la mente.
Hay canciones antiguas que narran
batallas entre Mandalore el Grande
y una orden de hechiceros,
los Jedi, que luchaban con esos poderes.
-¿Qué es?
-Un huérfano.
Según el Credo, queda a tu cargo.
¿Quieres que peine
la galaxia buscando su hogar
y lo entregue a unos hechiceros enemigos?
Este es el Camino.
Debo entregarles este niño a los Jedi.
Puedo llevarte ante una jedi.
Pero antes ayúdanos con la misión.
Entretengámoslos
hasta saltar al hiperespacio.
¿Dónde están los Jedi?
Lleva al huérfano a la ciudad de Calodan,
en el planeta Corvus.
Allí encontrarás a Ahsoka Tano.
Dile que te envía Bo-Katan.
Y gracias.
No olvidaremos tu valentía.
Este es el Camino.
Está oculta. Hacedla salir.
No la veo. Escáner de movimiento.
Da la cara...
jedi.
Te estaba esperando.
Entonces sabes lo que quiero.
No aprenderás nada de mí.
No te daré esa opción.
¿Cuántas vidas vale
para ti el conocimiento que poseo?
¿Una?
¿Diez?
¿Qué tal un centenar?
Las vidas de los ciudadanos no valen nada.
Por tu culpa, esta gente sufrirá.
Ya sufren bajo tu mandato.
Ríndete o afronta las consecuencias.
Tienes un día para decidirte.
Estaremos preparados para su regreso.
Encerradlo.
Capítulo 13
LA JEDI
Corvus. Es aquí.
Hay una baliza.
Iniciaré el ciclo de aterrizaje. Siéntate.
¿Qué te acabo de decir?
Tú sentadito.
¿En qué habíamos quedado?
Esto se queda en la nave.
Aquí hay poco que ver.
Nunca he tratado con los Jedi.
Vamos a la ciudad.
A ver qué averiguamos.
¿A qué has venido?
Llevo días rastreando.
Busco descanso.
Bonita armadura.
¿Eres cazador?
Así es.
¿Del Gremio?
Que yo sepa...
Abrid la puerta.
Perdona, vendedora, ¿sabes de alguien...?
Escuchad.
Necesito información.
Busco a alguien.
Muy bien. Adiós.
No hables con ellos
ni con nosotros, por favor.
Solo quiero saber...
La magistrada quiere verte.
Ayúdanos.
Nos matará a todos.
Acércate.
¿Eres mandaloriano?
Sí.
Tengo una propuesta
que podría interesarte.
No soy barato.
El objetivo no tiene precio.
Una jedi me atormenta.
Quiero que la mates.
No es tarea fácil.
Eres la persona indicada.
Los Jedi son
antiguos enemigos de Mandalore.
Como he dicho, no soy barato.
¿Qué te parece esto?
Beskar.
Beskar puro...
como tu armadura.
Mata a la jedi, y será tuya.
¿Dónde puedo encontrarla?
¿Qué es eso?
Me da suerte.
Falta va a hacerte.
Estas son las coordenadas.
Estate alerta.
Estaremos cerca.
¿Oyes eso?
Tranquilo. Quédate aquí.
Voy a ver de qué se trata.
Falsa alarma.
¡Ahsoka Tano!
Me envía Bo-Katan.
Tenemos que hablar.
Espero que sea de él.
¿Habla?
¿Lo entiendes?
En cierto modo.
Grogu y yo percibimos lo que pensamos.
¿Grogu?
Sí.
Así se llama.
Grogu.
Lo criaron en el Templo Jedi de Coruscant.
Lo entrenaron muchos maestros.
Tras las Guerras Clon, cuando el Imperio,
lo ocultaron.
Alguien se lo llevó del Templo.
Sus recuerdos posteriores son... oscuros.
Parecía perdido.
Estaba solo.
Solo he conocido a otro ser así.
Un sabio maestro jedi llamado Yoda.
¿Aún puede controlar la Fuerza?
¿Dices sus poderes?
La Fuerza es lo que le da sus poderes.
Es un campo de energía
creado por todas las cosas vivientes.
Manejarla requiere
mucho entrenamiento y disciplina.
Lo he visto hacer cosas inexplicables.
Se me encomendó llevarlo con un jedi.
Hace mucho que la Orden cayó.
Igual que el Imperio, pero lo persigue.
Te necesita.
Déjalo dormir.
Mañana lo pondré a prueba.
Veamos qué conocimientos posees, pequeño.
Devuélveme la piedra, Grogu.
No te entiende.
Sí que me entiende.
Tranquilo.
La piedra.
Percibo mucho miedo en ti.
Ocultó sus habilidades para sobrevivir.
Cambiemos de tercio.
Ven aquí.
-Qué cabezota es.
-Él no.
Tú.
Quiero ver si te hace caso.
Sería la primera vez.
Las primeras veces
me gustan. Nunca se olvidan.
Sujeta la piedra en la palma de la mano.
Dile que la levante.
Venga, peque.
Levanta la piedra.
Grogu.
Grogu...
Venga, coge la piedra.
¿Lo ves?
Es muy cabezota.
Intenta conectar con él.
Grogu...
¿La quieres?
No te cortes.
Venga, cógela.
Vamos. Es para ti.
Cógela.
¡Muy bien!
Muy bien, peque.
¿Lo ves?
Muy bien.
Sabía que podrías.
Está muy unido a ti.
No lo entrenaré.
¿Qué?
¿Por qué?
Has visto lo que hace.
Vuestro vínculo
lo hace vulnerable a su miedo.
A su ira.
Pues razón de más.
No.
Sé a lo que pueden llevar
esos sentimientos a un jedi.
A los mejores.
No iniciaré al niño en ese camino.
Mejor que pierda sus talentos.
Me he retrasado mucho.
Debo volver a la aldea.
La magistrada me mandó a matarte.
No accedí a nada.
Te ayudaré con tu problema
si te aseguras
de que Grogu reciba entrenamiento.
Tiene un pequeño ejército
de guardias con blásters A350,
dos droides asesinos HK-87
y un pistolero a sueldo.
Tiene pinta de exmilitar.
Ni tus sables de luz
podrían protegerte
contra todos ellos juntos.
Cierto.
Pero no subestimes a la magistrada.
¿Quién es?
Ofreció una lanza de beskar puro
por matarte.
Morgan Elsbeth.
Masacraron a su pueblo en las Guerras.
Ella sobrevivió.
Su rabia alimentó una industria
que ayudó a formar la Flota Imperial.
Saqueó mundos...
y los destruyó.
Pues parece seguir en activo.
¿Viste prisioneros en la ciudad?
Vi a tres lugareños atados
cerca de la puerta interior.
Debemos liberarlos.
¿Un mandaloriano y una jedi?
Esa no se la esperan.
¡Es ella! ¡Alerta!
Tu cazarrecompensas ha fracasado.
Respóndeme.
¿Dónde está tu jefe?
Matadla.
Con gusto.
Yo me ocupo.
Llévatelos.
Ejecutadlos.
Luego a por el resto.
¡No, por favor!
¡Sube!
-Entrad.
-Vamos.
Te has compinchado con la jedi.
Eso parece.
¿Quién crees que ganará?
Puede que tu bando...
o puede que el mío.
No tengo nada contra ti, mandaloriano.
Quédate ahí.
Tú y yo nos parecemos.
Dispuestos a morir por la causa adecuada.
Causa que no es esta.
Parece que ganas.
¡Detrás de ti!
Respóndeme.
¿Dónde está tu jefe?
¿Dónde está el gran almirante Thrawn?
Creo que esto era tu pago.
No.
No puedo aceptarla.
No cumplí el encargo.
No.
Pero os pertenece a los mandalorianos.
¿Dónde está tu amiguito?
En la nave.
Espera aquí. Voy a por él.
Despierta, chaval.
Toca despedirse.
Para él eres como un padre.
No puedo entrenarlo.
Me hiciste una promesa,
y yo he cumplido mi parte.
Hay una posibilidad.
Ve a Tython.
Encontrarás las ruinas de un templo
con una gran conexión con la Fuerza.
Pon a Grogu en la piedra de la visión.
¿Y luego?
Quizá Grogu elija su camino.
Si se comunica con la Fuerza,
puede que un jedi perciba
su presencia y acuda en su busca.
Aunque cierto es...
que no quedan muchos.
Gracias.
Que la Fuerza te acompañe.
Subtítulos: Javier Pérez Alarcón